CHESTIONAR PENTRU EXAMEN
1. Care este diferența dintre un program clasic si Inteligența Artificială? Desenați și o diagramă.
2. Care sunt principalele caracteristici ale unui sistem expert? Enumerați 3 sisteme expert 
3. Care sunt părțile componente ce definesc Inteligența? Descrieți-le.
4. Enumerați și definiți cele 7 tipuri distincte de inteligență identificate de H. Gardner.
5. Descrieți cel puțin 2 abordări de comportament a unui robot dotat cu inteligență artificială.
6. Enumerați și desrieți cel puțin 3 domenii ale IA.
7. Enumerați și descrieți regulile de inferență din logica propozițională.
8. Ce conține un program Prolog. Dați un exemplu.
9. Din ce este formată o clauză în Prolog? Veniți cu exemple.
10. Care este sintaxa unei liste în Prolog? Veniți cu exemple.
11. Care este diferența dintre un program clasic si Învățarea Automată? Desenați și o diagramă.
12. Enumerați și descrieți tipurile de învățare automată. Unde se aplică?
13. Care este diferența dintre regresie și clasificare? Veniți cu exemple.
14. Care este diferența dintre clasificare și clusterizare? Venți cu exemple.
15. Ce este un model în Învățarea Automată. Enumerați și descrieți cel puțin un model.
16. Care este cea mai utilizată metodă de calculare a liniei de regresie? Descrieți formula.
17. Ce metode de evaluare a regresiei liniare cunoașteți? Care este diferența dintre ele? 
18. Care este diferența de învățare prin regresie, interpolare și învățarea neurală?
19. Cum se calculează probabilitatea Bayes? Ce este distribuția normală?
20. Ce distanțe și similarități în spațiu cunoașteți? Descrieți-le.
21. Unde putem folosi algoritmul k-nearest neighbours. Cum lucrează acesta?
22. Ce funcții neuronale cunoașteți (funcții de activare)? Descrieți cel puțin una.
23. Ce înseamnă ponderile într-o rețea neurală artificială?
24. Descrieți modelul perceptronului. 
25. Cum învață o rețea neurală. Descrieți modelul general.
26. Ce întelegeți prin termenul "propagare înainte a semnalului" luând în considerare o rețea neurală? 